# Relatório de Estudos

**Nome do Estagiário:** Letícia Anhaia  
**Data:** 14/08/2024

**Módulos/Etapas Feitas:**  
1. **Linguagens e Frameworks**
2. **[Módulo/Etapa 2]**
3. **[Módulo/Etapa 3]** 
4. ...

## Resumo dos módulos 

# 1. Python
Python é uma linguagem de programação amplamente usada em aplicações web, desenvolvimento de software, ciência de dados e machine learning(ML). o Python é uma linguagem geral, que não é especializada em nenhum problema específico.

Essa versatilidade e a facilidade de uso para pessoas iniciantes, fez com que se tornasse uma das linguagens mais comuns atualmente.

Características:
- sintaxe simples: simples, fácil de aprender e muito próxima da linguagem falada por nós. Por isso, podemos dizer que ela se trata de uma linguagem de alto nível.

- aumenta a produtividade dos desenvolvedores, porque eles podem escrever um programa Python usando menos linhas de código em comparação a muitas outras linguagens.

- tem uma grande biblioteca-padrão que contém códigos reutilizáveis para quase todas as tarefas. Como resultado, os desenvolvedores não precisam escrever códigos do zero.

Principais bibliotecas utilizadas:

**Para desenvolvimento web e API**
- Django
- Requests
- Flask
- FastAPI

**Para ciência de dados**
- Numpy
- Scipy
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn

**Para inteligência artificial**
- PyTorch
- TensorFlow
- Keras
- OpenCV
- Scikit-learn

**Áreas que mais utilizam Python**:
- Análise de Dados
- Aprendizado de máquina
- Desenvolvimento web
- DevOps

O Python se tornou uma das linguagens de programação mais utilizadas nos ultimos anos devido sua versatilidade, funcionando em construção de sites, aprendizado de máquina e tantos outros, e também por sua facilidade de aprendizado devido sua sintaxe simples, sendo utilizada não somente por iniciantes, mas também por programadores já experientes. 



## Links de Laboratórios (se houver)

- [Google Colab 1/Notion 1](URL_do_Lab_1)
- [Google Colab 2/Notion 2](URL_do_Lab_2)
- ...

**Recursos Utilizados:**  
- [Recurso 1]
- [Recurso 2]
- [Recurso 3]
- ...

**Principais comandos: (se aplicável)**  
- Print
- Input
- If/Elif/Else
- Range
- For
- While
- Str/Int/Float
- Try/Except
- Type


**Desafios Encontrados:**  
Descreva quaisquer desafios ou obstáculos que você encontrou durante a trilha de aprendizagem e como você os superou ou planeja superá-los.

**Feedback e Ajustes:**  
Descreva qualquer feedback que você recebeu e como você ajustou sua abordagem de estudo com base nesse feedback.

**Próximos Passos:**  
Descreva os próximos passos em sua trilha de aprendizagem. Quais são as próximas etapas ou módulos que você irá abordar?