# Relatório de Estudos

**Nome do Estagiário:** Letícia Anhaia  
**Data:** 09/08/2024

**Módulos/Etapas Feitas:**  
1. **Big Data**
2. **Modelagem de Dados**
3. **Analítico** 
4. **Transacional**
5. **BigQuery**
6. **Análise de Dados**

## Resumo dos módulos 

 # 1. Big Data

 é um processo de armazenar, analisar e lidar com dados que são muito grandes e complicados para sistemas tradicionais manipularem. Formas de big data:

 - Estruturado (tabelas)
 - Semiestruturado (parcialmente estruturado, o nível de organização é menor)
 - Não estruturado (imagens, áudio, vídeo)

 Quando se fala de big data, nem toda empresa ou organização precisa implementar, a necessidade surge apenas quando o problema se enquadra em um desses critérios: 

- Volume (altos volumes de dados)
- Variedade(estruturada,semi-estruturada e não estruturada)
- Velocidade(velocidade da geração,carregamento e análise de dados)
- Veracidade(qualidade e validade dos dados)

Se a empresa se encaixa em alguma dessas complicações acima, pode-se usar big data para resolver seus problemas. Para isso é necessário  fazer a aquisição dos dados, já que os mesmos vêem de muitas formas, o próprio ciêntista de dados escolhe os métodos mais adequados para acessa-los, explora, faz o pré-processamento e prepara para fazer a análise dos dados, organizando e avaliando as precisões. 

Após isso, quando se obtém os resultados esperados é apresentado os insights com os resultados do início ao fim e quando passado aos responsáveis é feito a tomada de decisão. 

# Benefícios do Big Data
- Identifica padrões e tendências
- Melhora a eficiência operacional e otimiza processos
- Ajuda na tomada de decisões

# Desafios do Big Data
- Segurança de dados
- Escassez de profissionais qualificados
- Armazenamento de dados e qualidade

<br>


# 2. Modelagem de Dados
é o processo de análise e definição de todos os diferentes dados que a empresa coleta e produz, bem como as relações entre esses dados, servindo como base para a construção de um banco de dados. A modelagem garante que os dados sejam organizados de maneira eficiente e manipulados de forma mais precisa.

**Tipos de modelos de dados**:
- **Modelo conceitual**: entendimento geral dos dados do negócio (visão de alto nível). Esse tipo de modelo geralmente é criado como parte do processo de coleta de requisitos iniciais do projeto. Geralmente, ele inclui classes de entidade, usando diagrama de Entidade-Relacionamento (que definem os itens importantes que devem ser representados pela empresa no modelo de dados), as características e restrições deles, os relacionamentos entre eles e os requisitos relevantes. 

- **Modelo lógico**: detalhamento das entidades, atributos e relacionamentos, são menos abstratos e fornecem mais detalhes sobre os conceitos e os relacionamentos no domínio em consideração.

- **Modelo físico**: implementação do banco de dados em SGBD(Sistema de Gerenciamento de Banco de Dados) em SQL, incluindo tabelas associativas que ilustram os relacionamentos entre entidades, bem como as chaves primárias e estrangeiras que serão usadas para mantê-los.

# Processo de Modelagem de Dados

1. Identificação das Entidades: Primeiro, determine quais itens, eventos ou conceitos serão representados no conjunto de dados. Cada entidade deve ser única e distinta.

2. Criar modelo conceitual: usar diagrama ER para representar entidades e relações.

3. Criar modelo lógico: detalhamento das entidades, atributos e tipos de dados.

4. Criar modelo físico: Converter o modelo lógico para um banco de dados real com tabelas associavitas. 

5. Finalização e Validação: Revise e refine o modelo conforme as necessidades do negócio evoluem. A modelagem de dados é um processo contínuo que deve ser ajustado com o tempo.

6. Implementação: Após a finalização e a validação deve implementar o modelo físico em um sistema de banco de dados.

Este processo ajuda a criar um modelo de dados que é eficiente, bem organizado e fácil de usar para atender às necessidades específicas da empresa.

# Benefícios da Modelagem

 Facilita a visualização e a compreensão dos relacionamentos entre os dados em um banco de dados para os desenvolvedores, além disso é possível: 

- Reduzir erros no desenvolvimento de software e banco de dados.
- Melhorar o desempenho do aplicativo e do banco de dados.
- Facilitar o mapeamento de dados em toda a organização.

Uma boa modelagem e um bom projeto de banco de dados são essenciais para o desenvolvimento de sistemas e bancos de dados funcionais, confiáveis e seguros. 

# 3. Analítico 
Bases analíticas são sistemas e tecnologias desenvolvidos para ajudar na análise de grandes volumes de dados. Esses sistemas são feitos para lidar com consultas complexas e operações analíticas, permitindo que as organizações descubram informações valiosas a partir de seus dados. Geralmente, essas bases são usadas junto com data warehouses e data lakes para atender a várias necessidades de análise de dados.

**Data Warehouses** <br>
Repositório central de informações que podem ser analisadas para tomar decisões mais adequadas. Os dados fluem de sistemas transacionais, bancos de dados relacionais e de outras fontes para o data warehouse, normalmente com uma cadência regular.

**Benefícios de usar um data warehouse** <br>
- Tomada de decisão adequada
- Dados consolidados de várias fontes
- Qualidade, consistência e precisão de dados

**Data Lakes** <br>
 repositório centralizado que permite armazenar todos os seus dados estruturados e não estruturados em qualquer escala. Você pode armazenar seus dados como estão, sem precisar primeiro estruturá-los e executar diferentes tipos de análise, desde painéis e visualizações até processamento de big data, análise em tempo real e machine learning para orientar melhores decisões.

As bases analíticas são componentes essenciais em uma estratégia de dados moderna, permitindo que as organizações aproveitem o poder dos dados para melhorar processos, entender tendências e tomar decisões baseadas em evidências.

 # 4. Transacional
Sistema de gerenciamento de banco de dados criados para gerenciar e facilitar o processamento de transações em tempo real. Bancos de dados transacionais não são criados especificamente para análise, mas geralmente se tornam ambientes de análise reais porque já estão em vigor como bancos de dados de produção.

**Benefícios dos bancos de dados transacionais**

- Garante integridade dos dados: Os bancos de dados transacionais seguem os princípios ACID, que garantem que as operações no banco sejam confiáveis. Basicamente, isso significa que, ao gravar dados, tudo ou dá certo ou nada acontece, garantindo a integridade dos dados.

- Baixa latência: 
Os bancos de dados transacionais foram projetados para lidar com sistemas que precisam ser rápidos e eficientes, realizando operações em questão de milissegundos.

- Melhor velocidade: os bancos de dados transacionais são altamente eficazes em operações finalizadas em questão de milissegundos.

**ACID no banco de dados**
 é um conjunto de propriedades que descreve como os bancos de dados transacionais são arquitetados para preservar a integridade das gravações no banco de dados.

 Atomicidade: se uma parte de uma transação falhar, toda a transação falhará. Assim, todas as transações precisam ser bem-sucedidas para serem confirmadas no banco de dados.

 Consistência: uma transação é gravada no banco de dados (levando o banco de dados de um estado válido para outro) ou a transação é revertida.

 Isolamento: as transações que ainda não foram concluídas não podem ser modificadas por outras transações.

 Durabilidade: Depois que uma transação é gravada no banco de dados, ela permanecerá lá, mesmo em caso de falha no banco de dados.

Em resumo, o sistema transacional oferece uma vantagem única, embora sujeita a prazos, ao manter as operações de negócios funcionando de forma eficiente. Eles desempenham um papel valioso tanto na manutenção preventiva quanto na otimização dos processos operacionais de uma empresa.

# 5. BigQuery

Serviço de armazenamento e análise de dados escalado, rápido e totalmente gerenciado e oferecido pelo google cloud, permite que vc execute consultas SQL em conjunto de dados com alto volume, além disso oferece controles e seguranças rigorosos para proteger seus dados

**O que é SQL?**

é uma linguagem de programação para armazenar e processar informações em um banco de dados relacional. Um banco de dados relacional armazena informações em formato tabular, com linhas e colunas representando diferentes atributos de dados e as várias relações entre os valores dos dados.Também pode ser usado para armazenar, atualizar, remover, pesquisar e recuperar informações do banco de dados.

Vantagens do Google Big Query

- Uma das principais vantagens dessa ferramenta, é a análise em tempo real. A captura de dados do BigQuery funciona como uma performance em alto nível, o que é possível por estarmos utilizando um produto do Google.

- Você consegue capturar dados em tempo real para garantir, por exemplo, resultados atualizados de forma muito mais rápida, de tal maneira que você possa construir consultas ou relatórios praticamente online, com informações online.

O Google Bigquery possibilita realizar análise a nível de usuários, com nível de detalhe em alta capacidade.

# 6. Análise de Dados

A análise de dados é o processo de aplicação de técnicas estatísticas e lógicas para avaliar alguns tipos de informações.

Esse processo compreende a inspeção, investigação, armazenamento e acompanhamento de informações em formato de dados para obter novos conhecimentos. 

O principal objetivo da análise de dados é extrair informações e insights relevantes a partir dos dados. Ou seja, a ideia é extrair resultados mensuráveis e úteis.

Tipos de análises: 

- Preditiva: busca projetar cenários para identificar tendências futuras que ajudam sua empresa a evitar riscos e encontrar oportunidades.

- Prescritiva: entender qual impacto de cada tomada de decisão para conseguir elencar para saber quais são os melhores caminhos para atingir uma meta.

- Descritiva: descrever objetos ou eventos para poder entender melhor.

- Diagnóstica: busca entender relações de causa e efeito dos objetos que estão sendo análisados.

Etapas pricipais para fazer a Análise de Dados:

1. Definição do objeto de análise: entender o que precisa ser feito, qual a problemática.

2. Escolha do tipo de dados que serão analisados: quais os tipos de dados necessários, quantitativo, qualitativo, etc.

3. Definição de como será a mensuração dos dados: caminho para se obter os dados necessários.

4. Coleta dos dados: processo utilizado para captar informações geradas pelas pessoas (ou por processos) e que servirão de insumos para planejar estratégias para o negócio.

5. Análise dos dados: reunir todos os dados coletados para transformar em informações relevantes.

6. Interpretação dos resultados: mostrar os resultados, entender quais serão os novos caminhos para nova tomada de decisão.

A análise de dados é um processo de inspeção, limpeza, transformação e modelagem de dados com o objetivo de descobrir informações úteis, chegar a conclusões e apoiar a tomada de decisão.


**Desafios Encontrados:**  
Não houve desafios.

**Feedback e Ajustes:**  
Acredito que poderiam implementar mais vídeos de cursos para praticar o assunto.